### CC Antya 3.45

> প্রভুগণে যাঁর দেখে অল্পমর্যাদা-লঙ্ঘন ।
> বাক্যদণ্ড করি’ করে মর্যাদা স্থাপন ॥৪৫॥

> prabhu-gaṇe yāṅra dekhe alpa-maryādā-laṅghana
> vākya-daṇḍa kari' kare maryādā sthāpana

*प्रभु-गणे*—श्रीचैतन्य महाप्रभु के पार्षदों में; *याँर*—जिसका; *देखे*—देखते हैं; *अल्प-मर्यादा-लङ्घन*—मानक शिष्टाचार तथा आचरण से तनिक-सा विचलन; *वाक्य-दण्ड करि'*—वचनों से दण्ड देकर; *करे*—करते हैं; *मर्यादा*—शिष्टाचार; *स्थापन*—स्थापना।

**श्रीचैतन्य महाप्रभु के जिस भी भक्त को दामोदर पण्डित उचित आचरण से तनिक भी विचलित पाते, उसे वे वचनों से दण्डित करते थे। इस प्रकार उन्होंने मानक शिष्टाचार की स्थापना की।**
